<h4 style="text-align:center">ความรักกับความชอบต่างกันยังไง</h4>

ความรักกับชอบเป็นอารมณ์ที่คล้ายกัน แต่มีความแตกต่างที่สำคัญบางประการ ความรักมักถูกอธิบายว่าเป็นความรู้สึกที่ลึกซึ้งและรุนแรงกว่าความชอบ ความรักมักเกี่ยวข้องกับความรู้สึกผูกพัน ความห่วงใย และความเห็นอกเห็นใจอย่างลึกซึ้งต่ออีกคนหนึ่ง ความรักมักเป็นแรงจูงใจให้ทำสิ่งดีๆ ให้กับอีกคนหนึ่ง และมักทำให้คนสองคนต้องการใช้เวลาร่วมกันมากขึ้น ความรักมักถูกมองว่าเป็นอารมณ์ที่ยั่งยืนและยาวนานกว่าความชอบ

ความชอบมักถูกอธิบายว่าเป็นความรู้สึกที่ชื่นชอบหรือชื่นชมอีกคนหนึ่ง ความชอบมักเกี่ยวข้องกับความรู้สึกดึงดูดใจทางกายภาพหรือความสนุกสนานในการอยู่ใกล้อีกคนหนึ่ง ความชอบมักเป็นแรงจูงใจให้ทำสิ่งดีๆ ให้กับอีกคนหนึ่ง แต่มักไม่ได้ทำให้คนสองคนต้องการใช้เวลาร่วมกันมากขึ้น ความชอบมักถูกมองว่าเป็นอารมณ์ที่เปลี่ยนแปรได้มากกว่าความรัก