<h4 style="text-align:center">ဝုဲင်ႏဘုရာꩻ ဩကာသ ပအိုဝ်ႏ</h4>

<strong>ဩကာသ ဩကာသ ဩကာသ၊ ကာႏယကံႏ ဝစီႏကႏ မနော်ꩻကံႏ၊ ကံႏတန်သွံပါꩻ၊ တပါꩻပါꩻယို၊ သွဉ်းသီးပဲစ်မာႏ၊ မီႏအောဝ်ႏဒါႏလဲ့၊ ယံထဲ့ဟူႏလင်ꩻ၊ ယံကင်ꩻညာꩻလွစ်ꩻ၊ ပြွစ်ꩻပြေစေႏတနာႏ၊ သဒ္ဓါႏစင်ဗွာ၊ စူခါ ရုမ်းဗူႏ၊ ကတူႏကီ အွဉ်ႏဒင်ႏ၊ ဝုဲင်ႏထင်ႏ ကွီခွင်ꩻ၊ တလဲင်ႏ နီလဲင်ႏ၊ သွံလဲင်ႏထွူတဲင်၊ ကန္တော့ꩻရိုႏသေႏ၊ စိန္တေႏဘုရာꩻ၊ တရာꩻ၊ သံဃာႏ၊ ရတနာႏမျတ်သွံဆူႏ၊ ဝုဲင်ႏထူႏထွူဩ။</strong>

<strong>ဝုဲင်ႏဗာႏအကျိုꩻ၊ ကရိုꩻနောဝ်ꩻရာꩻ၊ လစ်ꩻပါꩻအပါယ်၊ သွစ်ꩻသွယ်ႏရပ်ပဲစ်၊ ကပ်တန် သွံခန်ꩻ၊ ငတ်တန်ꩻရန်ႏသူႏ၊ လစ်ꩻဒူ ဝိပတ္တိ၊ ကွတ်ꩻဆီသူရောႏဂါႏ၊ မော့ꩻဗာႏမွိုန်း လာꩻလာꩻ၊ ကင်ꩻညာꩻထွူခါ၊ ထိုဆွာꩻသက်ခန်ꩻ၊ ယောင်ꩻဆင်ꩻ တရေꩻကျ၊ သုခချံꩻသာႏ၊ ဗလအာႏသန်၊ ဉာဏ်ႏတန်ထီႏသေ၊ ယံဗွေ စွုမ်ႏဘဝ၊ ယံလꩻထဲင်းဖျင်၊ စျာန်ႏတရာꩻမဂ်ဖိုလ်ႏ၊ ယံတွိုႏနိဗ္ဗာန်ႏ၊ မန်ႏမန်ႏနီသွဉ်း၊ ယံကလꩻဗာႏ၊ (စောဝ်းဘုရာꩻ ဗွေႏဩ) ။ ။</strong>

<h3 style="text-align:center">*တောင်ꩻသေꩻ*</h3>
မဉ်ႏထွာ ကန္တော့ꩻဆရာႏနောဝ်ꩻ <strong>(စောင်းဆရာႏဗွေႏဩ)</strong> နုဲင်းနောဝ်ꩻ။
မဉ်ႏထွာ ကန္တော့ꩻသံဃာႏနောဝ်ꩻ <strong>(စောင်းသံဃာႏဗွေႏဩ)</strong> နုဲင်းနောဝ်ꩻ။