<h4 style="text-align:center">ทำอย่างไรเมื่อรักมาถึงทางตัน</h4>

<strong>1. จงอย่าด่วนตัดสินใจ
2. พูดความจริงก็เป็นสิ่งที่ควรทำ
3. โฟกัสไปที่การเยียวยาตัวเองก่อน
4. รับรู้ในความเจ็บปวดของอีกฝ่าย
5. หมั่นสร้างประสบการณ์ด้านบวก
6. ให้เวลาส่วนตัวของกันและกัน
7. ไม่พยายามเปลี่ยนแปลงคนอื่น
8. ปฏิบัติต่อกันด้วยความเคารพ
9. ความรักต้องการการเอาใจใส่
10. ขอโทษกันและกันเสมอ
11. แบ่งปันพลังบวกให้แก่กัน
12. ให้อภัยซึ่งกันและกัน</strong>

ให้ความสำคัญกับการพูดคุยมากกว่าเรื่อง Sex
แม้บางครั้งอาจจะมีเหตุการณ์อะไรที่เข้ามาทำให้ความสัมพันธ์หรือความรักของคุณทั้งสองลดลง จงคิดเสมอว่านี่เป็นเพียงบททดสอบหนึ่งของชีวิต เมื่อไหร่ก็ตามที่รักของคุณกำลังเดินมาถึงทางตัน ลองเอา 13 ข้อคิดที่เรานำมาฝากไปลองปรับใช้ดู

ท้ายที่สุดแล้ว หากคุณทั้งสอง ฝ่าฟันปัญหาอุปสรรคในครั้งนี้ไปได้ เชื่อเถอะว่าความสัมพันธ์ของคุณทั้งสองจะแน่นแฟ้นและแข็งแกร่งมากขึ้นกว่าเดิม